
# 1. ПАЛИНДРОМЫ

а) на вход подается слово - проверить, является ли оно палиндромом

## Например 
на слово  ‘довод’ выводит  ‘да’, а на слово  ‘повод’ - нет.

##  Больше примеров слов-палиндромов  
довод, доход, заказ, кабак, комок, мадам, олололо, потоп, радар, ротатор, топот, шалаш
level deified noon Racecar radar repaper

б) на вход подается фраза - проверить, является ли она палиндромом
Не учитывается регистр, знаки препинания и пробелы.

## Примеры фраз-палиндромов

А роза упала на лапу Азора

Я иду с мечем судия

Хил, худ, а дух лих. ——> точки и запятые?

Тарту дорог, как город утрат

А путана тупа

И темен город. Мороз, узором дорог не мети.

Леша на полке клопа нашел.

Аргентина манит негра

Straw? No, too stupid a fad. I put soot on warts

Was it a cat I saw?

Do geese see God?

Madam, I'm Adam 

Pull up if I pull up

No lemon, no melon

SATOR AREPO TENET OPERA ROTAS


# 2. ТАБЛИЦА УМНОЖЕНИЯ
Напишите программу, которая будет выводить в консоль таблицу умножения от 1 до 10 (как в вконце старых тетрадок, квадратная такая

# 3. ИСТИННОСТЬ ПРЕДИКАТ

## ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z

Данное выражение истинно при любых значениях предикат (предикат - переменная, которая может иметь только два значения True или False)

Напишите программу, которая докажет это.
https://ru.wikipedia.org/wiki Список_логических_символов - вот вам ссылочка, если непонятно, что за символы)

# 4. СПОРТСМЕНЫ

На вход подается возраст и вес спортсмена. Вывести группу по возрасту и весовую категорию, в которой он будет принимать участие согласно следующим правилам.

## Соревнования юношей младшей возрастной группы (14—15 лет) 
проводятся без деления участников на весовые категории. 

## Соревнования для юношей старшего возраста (16—17 лет) проводятся в весовых категориях:

легчайшая - до 52 кг

легкая - до 57

средняя - до 70

тяжёлая - до 80

вторая тяжелая свыше 80

## Соревнования для юниоров (18—19 лет) и взрослых (20 лет и старше) 

легчайшая - до 54 кг

легкая - до 60

средняя - до 75

тяжелая свыше 81

Лица младше 14 или весом ниже 44 кг до соревнований не допускаются


# 5. FIZZ BUZZ

Напишите программу, которая выводит на экран числа от 1 до n. 
При этом вместо чисел, кратных трем, программа должна выводить слово «Fizz», а вместо чисел, кратных пяти — слово «Buzz». 

Если число кратно и 3, и 5, то программа должна выводить слово «FizzBuzz»

# 6. ПРОСТЕЙШИЙ КАЛЬКУЛЯТОР
Написать программу, которая выполняет над двумя вещественными числами одну из четырех арифметических операций (сложение, вычитание, умножение или деление):
вводим первое число, 
потом операцию
и второе число
выводится результат

Программа должна завершаться только по желанию пользователя: можно ввести enter и программа закончится, или еще операцию и еще число. Ну и помним, что на ноль делить нельзя.
